[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 저녁 시간이에요
제가 저녁을 준비하고 먹는 과정에
대해서 이야기해 보려고
해요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 저는 퇴근하기 전에 저녁으로
뭘 먹을지
생각해요 특별히 먹고 싶은게 있으면
밖에 나가서 먹기도 하는데 보통은
집에서 저녁을 먹는
편이에요 저녁 메뉴를 정하기 전에
일단 집에 뭐가 있는지를 생각해
봐요 냉장고에 어떤 요리 재료가
있는지 아니면 어제 먹다 남은 음식이
있는지 생각해 보고 저녁 메뉴를
정해요 만약 먹다 남은 음식이 있으면
그걸 또 먹기도 하고 미리 사아 놓은
채소나 고기가 많으면 그걸로 요리를
하기도
해요 그리고 집에 먹을게 하나도
없으면 퇴근 의 마트에 들러서
저녁거리를 사가기도
해요 그래서 퇴근 전까지 저녁 메뉴를
정해야 퇴근길에 장을 볼지 말지
결정할 수
있어요 그리고 장을 보러 가게 되면
무엇을 살지도 대충
생각해나요 그래야 마트에 가서 필요한
것만 빨리 사고 집에 갈 수
있어요 보통은 요리에 필요한 고기와
채소를
사고 요리하기 귀찮을 때는 간단히
생선만 사서 구워 먹기도
해요 그리고 집에 먹을 만한 과일이
없으면 부식으로 먹을 과일도
사요 과일은 제철 과일 중에서 할인
행사를 하는 걸 주로 사는
편이에요 집에 돌아오면 우선 장본
것들을
정리해요 채소나 고기는 냉장실에 넣고
냉동식품도 얼른 냉동실에
보관해요 그리고 옷을 갈아입고 저녁
준비를
해요 저녁 준비는 제가 할 때도 있고
남편이 할 때도 있어요
제가 저녁을 준비할 때는 보통
30분에서 한시간 정도
걸려요 저는 요리를 잘 못해서 거창한
요리를 하지는 않고 쉽고 간단한
요리를 주로
해요 그리고 새로운 메뉴에 도전할
때는 항상 유튜브나 블로그에서 찾아본
다음 그대로 따라하는 편이에요
[음악]
저녁을 다 차리면 가족들을
불러요 남편과 저 딸이 함께 식탁에
모여서 식사를 할 때가 우리 가족이
하루 중 유일하게 함께 시간을 보내는
때예요
아침에는 출근 시간도 다르고 나갈
준비를 하느라 바쁘기 때문에 함께
이야기할 시간이 많이
없거든요 각자 바쁘게 하루를 보내고
저녁이 되어야 만날 수
있어요 그래서 온 가족이 식탁에
둘러앉아 저녁을 먹을 때 정말
행복해요 서로 오늘 하루
어땠는지 특별한 일은 없었는지
이야기해요 특히 아이가 유치원에서
어떤 일이 있었
들으면서 아이의 일상을 더 잘 알기
위해
노력해요 그래서 식사 시간에는 가족들
모두 TV 폰을 보지 않고 밥 먹고
이야기하는데 집중할 수 있도록
해요 저녁을 다 먹고 나면 식탁을
정리하고 설거지를
해요 제일 귀찮은 기도 하지만 미루면
나중에 더 하기 싫어지기 때문에 그냥
바로 하는
편이에요 그리고 식탁에 음식이 눌어
붙으면 나중에 더 치우기가 힘들어서
먹고 바로 치우는게 제일
좋아요 식탁을 깨끗이 닫고 식기
세척기를 돌리기 전에 그릇과 수절을
한번 헹궈요
뒷정리는 주로 식사 준비를 안 한
사람이
해요 제가 요리를 한 날은 남편이
정리를 하고 남편이 요리를 한 날은
제가 정리를
해요 그리고 남은 음식을 정리하는
것도
중요해요 음식이 많이 남았을 때는
밀폐 용기에 담아서 냉장고에
보관하고 조금만 남았을 때는 아깝지만
음식물 쓰레기로
버려요 냉장고에 보관한 음식은 다음날
점심 도시락으로 싸가기도 하고 저녁에
먹기도
해요 같은 메뉴를 또 먹는게 좀
지겹기도 하지만 음식을 낭비하지 않고
다 먹으면 정말 뿌듯해요
[음악]
여러분은 저녁을 어떻게
먹어요 집에서 요리해서 먹어요 아니면
밖에서 사
먹어요 댓글로 남겨
주세요 단어와 표현 단어와 표현을
듣고 따라해
보세요 요리
재료 남은 음식
퇴근길
들르다
저녁거리
대충
귀찮다
굽다
우식 제철 과일
할인
행사
냉장실
냉동식품
얼른
냉동실 옷을
갈아입다 거창한
요리 도전하다
그대로
따라하다
사리다
부르다
유일하게
나가다
둘러앉다
미루다 눌어붙다
식기 세척기를
돌리다
행구다
뒷정리 밀폐의
용기 음식물
쓰레기
지겹다
낭비하다 뿌듯하다
[음악]
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요 조금 빠르게
읽을게요 저는 퇴근하기 전에 저녁으로
뭘 먹을지
생각해요 특별히 먹고 싶은게 있으면
밖에 나가서 먹기도 하는데 보통은
집에서 저녁을 먹는
편이에요 메뉴를 정하기 전에 일단
집에 뭐가 있는지를 생각해 봐요
냉장고에 어떤 요리 재료가 있는지
아니면 어제 먹다 남은 음식이 있는지
생각해 보고 저녁 매뉴를
정해요 만약 먹다 남은 음식이 있으면
그걸 또 먹기도 하고 미리 사아 놓은
채소나 고기가 많으면 그걸로 요리를
하기도
해요 그리고 집에 먹을게 하나도
없으면 퇴근길에 마트에 들러서
저녁거리를 사가기도
해요 그래서 퇴근 전까지 저녁 메뉴를
정해야 퇴근길에 장을 볼지 말지
결정할 수
있어요 그리고 장을 보러 가게 되면
무엇을 살지도 대충 생각해
놔요 그래야 마트에 가서 필요한 것만
빨리 사고 집에 갈 수
있어요 보통은 요리에 필요한 고기와
채소를 사고 요리하기 귀찮을 때는
간단히 생선만 사서 구워 먹기도
해요 그리고 집에 먹을 만한 과일이
없으면 부식으로 먹을 과일도
사요 과일은 제철과 중에서 할인
행사를 하는 걸 주로 사는
편이에요 집에 돌아오면 우선 장본
것들을
정리해요 채소나 고기는 냉장실에 넣고
냉동식품도 얼른 냉동실에
보관해요 그리고 옷을 갈아입고 저녁
준비를
해요 저녁 준비는 제가 할 때도 있고
남편이 할 때도
있어요 제가 저녁을 준비할 때는 보통
30분에서 한시간 정도
걸려요 저는 요리를 잘 못해서 거창한
요리를 하지는 않고 쉽고 간단한
요리를 주로
해요 그리고 새로운 메뉴에 도전할
때는 항상 유튜브나 블로그에서 찾아본
다음 그대로 따라하는 편이에요
[음악]
저녁을 다 차리면 가족들을
불러요 남편과 저 딸이 함께 식탁에
모여서 식사를 할 때가 우리 가족이
하루 중 유일하게 함께 시간을 보내는
때예요
아침에는 출근 시간도 다르고 나갈
준비하느라 바쁘기 때문에 함께
이야기할 시간이 많이 없거든요
각자 바쁘게 하루를 보내고 저녁이
되어야 만날 수
있어요 그래서 온 가족이 식탁에
둘러앉아 저녁을 먹을 때 정말
행복해요 서로 오늘 하루 어땠는지
특별한 일은 없었는지
이야기해요 특히 아이가 유치원에서
어떤 일이 있었는지
들으면서 아이의 일상을 더 잘 알기
위해
노력해요 그래서 식사 시간에는 가족들
모두 tvN 폰을 보지 않고 밥 먹고
이야기하는데 집중할 수 있도록
해요 저녁을 다 먹고 나면 식탁을
정리하고 설거지를 해요 제일 귀찮은
일이기도 하지만 미루면 나중에 더
하기 싫어지기 때문에
그냥 바로 하는
편이에요 그리고 식탁에 음식이 눌어
붙으면 나중에 더 치우기가
힘들어서 먹고 바로 치우는게 제일
좋아요 식탁을 깨끗이 닫고 식기
세척기를 돌리기 전에 그릇과 수절을
한번
헹궈요 뒷정리는 주로 식사 준비를 안
한 사람이 해요 제가 요리를 한 날은
남편이 정리를 하고 남편이 요리를 한
날은 제가 정리를
해요 그리고 남은 음식을 정리하는
것도
중요해요 음식이 많이 남았을 때는
밀폐 용기에 담아서 냉장고에
보관하고 조금만 남았을 때는 아깝지만
음식물 쓰레기로
버려요 냉장고에 보관한 음식은 다음날
점심 도시락으로 싸가기도 하고 저녁에
먹기도
해요 같은 메뉴를 또 먹는게 좀
지겹기도 하지만 음식을 낭비하지 않고
다 먹으면 정말
뿌듯해요 여러분은 저녁을 어떻게
먹어요 집에서 요리해서 먹어요 아니면
밖에서 사
먹어요 댓글로 남겨주세요
[음악]